---
title: "1 、 概述	4"
doc_id: "1f7ae403-a212-4770-91c7-56c3c0555f1c"
source_file: "C:\Users\huaci\Desktop\VMware\vSphere\VMware vSphere 杩愮淮绠＄悊.docx"
file_type: "docx"
doc_type: "price_list"
cleaned_at: "2026-04-25 00:16:14"
---

# 1 、 概述	4

## 基本信息

| 字段 | 值 |
|------|-----|
| 文档ID | `1f7ae403-a212-4770-91c7-56c3c0555f1c` |
| 来源文件 | `C:\Users\huaci\Desktop\VMware\vSphere\VMware vSphere 杩愮淮绠＄悊.docx` |
| 文件类型 | `docx` |
| 文档类型 | `price_list` |
| 清洗时间 | `2026-04-25 00:16:14` |

## 表格数据

### 表格 1

| 选项 | 描述 |
| --- | --- |
| 基于源端口 ID 的路由 | 根据流量进入虚拟交换机所经过的虚拟端口选择上行链路。 |
| 基于 ip 哈希的路由 | 根据每个数据包的源和目标 IP 地址哈希选择上行链路。对于非 IP 数据包，偏移量中的任何值都将用于计算哈希。 |
| 基于源 MAC 哈希的路由 | 根据源以太网的哈希选择上行链路。 |
| 使用明确故障切换顺序 | 始终使用“活动适配器”列表中位于最前列的通过故障切换检测标准的上行链路。 |
| 选项 | 描述 |
| 仅链路状态 | 仅依靠网络适配器提供的链路状态。该选项可检测故障（如拨掉线缆和物理交换机电源故障），但无法检测配置错误（如物理交换机端口受跨树阻止，或者配置到了错误的 VLAN 中，或者在物理交换机的另一端拨掉线缆）。 |
| 信标探测 | 发出并侦听组中所有网卡上的信标探测，使用此信息并结合链路状态来确定链接故障。该选项可检测上述许多仅通过链路状态无法检测到的故障。 |
| 选项 | 描述 |
| 活动适配器 | 当网络适配器连接正常且处于活动状态时，继续使用该适配器。 |
| 待机适配器 | 如果其中一个活动适配器的连接不可用，则使用此适配器。 |
| 未用的适配器 | 不使用该适配器。 |

---

## 正文

目录
1 、 概述 4
1.1 目标读者 5
1.2 VMware vSphere 组件 5
2、 vSphere 平台管理环境配置 7
2.1 ESXI主机配置管理 7
2.1.1 用vSphere WebClient 登录到ESXI主机 7
2.1.2 查看处理器信息 9
2.1.3 添加存储 9
2.1.4 配置网络 10
2.2许可证管理 10
2.2.1添加许可证/更换到VMware Center 10
2.2.2 为 ESXI主机分配许可证密钥 13
2.3 配置/更改ESXI主机为NTP客户端 14
2.3.2 DNS和路由配置 15
2.4 集群配置管理 16
2.5 网络配置管理 21
2.5.1网络配置 21
2.5.2 添加虚拟交换机 21
2.5.3 添加端口组 26
2.5.4 添加上行链路适配器 29
2.5.5 配置 vSwitch 的端口 33
2.5.6 编辑虚拟交换机的安全策略 34
2.5.7 编辑虚拟交换机的故障切换和负载平衡策略 35
2.5.8 编辑Management Network的故障切换和负载平衡策略 39
2.5.9 更改上行链路适配器的速度 39
2.6 ISCSI存储配置管理 41
2.6.1 ISCSI存储器 41
2.6.2 启用ISCSI软适配器 41
2.6.3 新建Kernel_ISCSI虚拟交换机 42
2.6.4 存储刷新和重新扫描操作 43
2.6.5 重新扫描ISCSI存储适配器 44
2.6.6 添加 VMFS 数据存储 45
2.7 ESXI主机管理 48
2.7.1 增加ESXI主机 48
2.7.2 删除ESXI主机 49
2.7.3 重启动虚拟机 51
2.7.4 关闭ESXI主机 52
3 虚拟机管理 53
3.1虚拟机转换成模板 53
3.2 从模板部署虚拟机 57
3.3 创建虚拟机 60
1.4 删除虚拟机 65
3.5 启动虚拟机 67
3.6虚拟机快照管理 68
3.6.1创建快照 68
3.6.1删除快照 69
3.7 在线迁移虚拟机 71
3.7.1 集群内ESXI主机间在线迁移虚拟机 71
3.7.2 存储卷之间在线迁移虚拟机 74
3.8 冷迁移虚拟机 77
4 运维管理 80
4.1创建警报 80
4.2创建角色 83
4.3增加权限 86
5 监控管理 88
5.1监控vCenter 88
5.2 监控ESX/ESXi 主机 89
5.3性能管理 90
5.4监控存储 92
6．自定义配置规范 92
6.1 创建自定义配置文件 92
6.2 新建VM应用自定义配置文件 99
7、管理角色备份与恢复 104
7.1 vCenter 备份 104
7.5 ESXi主机配置文件备份 104
7.6 主机配置文件恢复 106
1 、 概述
主要描述了虚拟化项目安装实施完成后，何管理整个VMware平台。介绍了如何通过VMware Webclient登陆VMware vCenter Server集中管理vSphere平台。并提供了如何对ESXI主机进行网络、存储和HA群集配置管理进行详细描述。
目标读者
本文档专供需要安装 VMware vCenter Server 和 ESXI 的管理员、用户使用。
本文档的目标读者为熟悉数据中心操作且具有丰富经验的 Windows 或 Linux 系统管理员。
VMware vSphere 组件
每个 VMware vCenter Server 系统管理多台 ESXI 主机。可以在多个工作站上运行 vSphere WebClient 。
VMware vSphere 的主要组件包括：
VMware ESXI
提供一个虚拟化层，该层可将物理主机的处理器、内存、存储器及网络资源抽象化为多台虚拟机。
VMware vCenter Server
VMware vCenter Server是一种可充当网络上连接的 ESX/ESXI主机的中心管理员的服务。该服务指导虚拟机和主机上的操作。VMware vCenter Server 是 vCenter 的工作核心。可以将多个 vCenter Server 系统加入到链接模式组。这样可允许您登录任何一个 VMware vCenter Server 实例，并且还可以查看和管理组中所有 VMware vCenter Server 系统的清单。
VMware vCenter Server 附加模块为 VMware vCenter Server 提供附加的功能和特征。一般情况下，附加模块（有时也称为插件）为单独发布的模块，安装在 VMware vCenter Server 上，可以独立升级。附加模块可以与 VMware vCenter Server 系统安装在同一台计算机上，也可以安装在不同计算机上。安装附加模块之后，可以激活该模块的客户端组件，该组件可使用用户界面 (UI) 选项增强vSphere WebClient的功能。附加模块包括vCenter Update Manager等服务。
vSphere WebClient
vSphere WebClient是与VMware vSphere进行交互的主要方式。vSphere WebClient 可用作虚拟机的操作控制台以及VMware vCenter Server系统和 ESXI 主机的管理界面。vSphere WebClient可从VMware vCenter Server系统和ESXI主机管理页面运行，无需客户端。vSphere WebClient包括供管理员和控制台用户使用的文档。
vSphere 平台管理环境配置
2.1 ESXI主机配置管理
ESXI主机的配置管理通过VMware vCenter Server界面的客户端界面vSphere WebClient完成的。用vSphere WebClient，管理员可从任何一台Windows PC机上远程连接到VMware vCenter Server上，在VMware Center Server中添加该主机，即可对添加后的ESXI 主机进行配置。
VMware vCenter Server 安装请分别参阅本文档中的“2.3 VMware vCenter Server安装“”。
2.1.1 用vSphere WebClient 登录到ESXI主机
通过浏览器直接访问https://ESXI_IP即可
系统以管理员身份登录到VMware vCenter/ESXI主机上（见下图）。登录后，vSphere WebClient在左侧显示主机，选中主机后，点击右侧的不同标签页可查看或配置该主机。如可查看该主机的摘要信息、性能、配置，以及该主机上容纳的虚拟机信息。
如上图所示 可通过VMware Center对ESXI主机完成以下基本配置：
处理器
内存
存储 器
网络
存储适配器
网络适配器
已获许可的功能
时间配置
DNS和路由
电源管理
虚拟机启动/关机
虚拟机交换文件位置
安全配置文件
系统资源分配
高级设置
2.1.2 查看处理器信息
单击处理器。
查看处理器的型号、处理器速度等信息。
2.1.3 添加存储
单击右侧任务栏“新建数据存储”，可以添加不同类型的存储
配置网络
点击左侧“网络”
可以查看当前的网络连接、添加一个网络、修改虚拟交换机配置，具体步骤我们在网络配置管理中详细介绍。
2.2许可证管理
2.2.1添加许可证/更换到VMware Center
可通过VMware Center统一进行许可证的添加。具体添加步骤如下：
在 vSphere WebClient 中，选择主页 > 许可，可以查看可用的许可证
在“资产”里选择vCenter主机，右键分配许可证，选择可用的许可证，完成注册。
分配许可证。
如果无可用许可证，可选择创建新许可，并在“许可证密钥”列表中输入许可证密钥。
下一步，输入许可证名称，如vCloud后点击完成，即可完成许可证书添加。
为 ESXI主机分配许可证密钥
此过程显示如何将许可证密钥分配给单台主机。
步骤：
点击左侧要分配许可的主机，右键“分配许可证”
选择一License，点击“确定”。即可完成为该ESXI主机分配许可证密钥。
配置/更改ESXI主机为NTP客户端
可以使用“时间配置”对话框设置日期和时间，还可以对主机启用网络时间协议 (NTP)。
步骤：
在清单面板中选择主机图标，依次单击配置选项卡和时间配置。
单击面板右上角的编辑按钮，选择使用网络时间协议，
NTP 服务启动策略：与主机一起启动和停止
NTP 服务器：输入网络中NTP服务器的地址
DNS和路由配置
步骤
在清单中选择主机。
单击配置选项卡。
在“网络-TCP/IP配置”下
4、单击 编辑TCP/IP堆栈
5、配置 DNS
6、配置路由
集群配置管理
可为群集启用 VMware HA，启用了 VMware HA 的群集是容错的必备条件。VMware 建议首先应创建空群集。在已计划群集的资源和网络架构之后，可以使用 vSphere 客户端将主机添加到群集，并指定群集的VMware HA 设置。
使用具有群集管理员权限的帐户将 vSphere WebClient 连接到 VMware Center Server。
前提条件
所有虚拟机及其配置文件必须驻留在共享存储器上。如此一来，您便可以使用群集中的不同主机启动虚拟机，主机必须配置为具有该共享存储器的访问权限。
VMware HA 群集内的每台主机必须分配了主机名称，并且具有与每个虚拟网卡相关联的静态 IP 地址。
主机必须配置为具有虚拟机网络的访问权限。
VMware 建议为 VMware HA 设置冗余网络连接。对于 ESXI，请设置冗余服务控制台网络连接。
配置管理步骤：
选择“主机和群集”视图。
右键单击清单树中的数据中心，然后单击新建群集。
完成新建群集向导。
此时不要启用 VMware HA（或 DRS）。
单击完成，关闭向导并创建群集。
此时创建了一个空群集。
根据您的群集资源和网络架构计划，使用 vSphere web客户端将主机添加到群集。在集群上右键，添加主机
右键单击群集，然后单击编辑设置。
在群集的设置对话框中，您可以修改群集的 VMware HA（和其他）设置。
右键，设置，在“配置”页上，选择打开 VMware HA。
根据需要为群集配置 VMware HA 设置。
主机监控状态
接入控制
虚拟机选项
虚拟机监控
单击确定关闭群集的设置对话框。
将创建一个已配置的 VMware HA 群集，其中已包含主机。
10. 根据需要为群集配置 DRS设置
配置DRS群集策略为半自动模式。
在调度选项里，可以对一些策略进行调整
网络配置管理
2.5.1网络配置
下列主题引导您当VMware ESXI安装完毕后，如何使用VMware vCenter Server完成ESXI主机的网络配置更改。
添加虚拟交换机
使用添加网络向导可创建虚拟交换机。
虚拟交换机通过上行链路适配器接入网络。所有网络流量均在主机内部进行本地路由。只有当一个或多个网络适配器连接到 vSwitch 时，vSwitch 才能将数据传输到外部网络。当两个或多个适配器连接到单个 vSwitch 时，它们便以透明方式进行组合。
步骤：
在 vSphere WebClient 的“主页”中，单击主机和群集。
选择主机，然后单击配置选项卡。
单击下方的网络-虚拟交换机选项卡。
单击添加网络链接。
选择连接类型，然后单击下一步。
通过虚拟交换机，可添加带标签的网络，以处理虚拟交换机网络流量。
通过 VMkernel，可为IP Storage 运行服务的 VMkernel 连接至物理网络。
选择创建虚拟交换机。
选择适配器。
选择 vSwitch 将使用的网络适配器，然后单击下一步。
新创建的虚拟交换机与物理网络之间的网络流量将通过选定的网卡进行传递。
在端口组属性下方，选择或键入网络标签。
在 VLAN ID 字段中，输入一个介于 1 和 4095 之间的数字，然后单击下一步。
kernel网络自定义IP
检查已输入的选项，并对相应页面进行任何必要的更改
单击完成。
添加端口组
端口组将多个端口聚合在一个公共配置下，并为连接到带标记网络的虚拟机提供稳定的定位点。每个端口组都由一个对于当前主机保持唯一的网络标签来标识。VLAN ID 是可选的，它用于将端口组流量限制在物理网络内的一个逻辑以太网网段中。
步骤：
登录 VMware vSphere WebClient，然后在清单面板中选择主机和集群。
依次单击配置选项卡和网络-虚拟交换机，然后点击新建网络，选择网络类型
下一步选择一个标准交换机
单击下一步
通过虚拟交换机，可添加带标签的网络，以处理虚拟交换机网络流量。
通过 VMkernel，可为IP Storage 运行服务的 VMkernel 连接至物理网络，同时配置主机管理流量的支持
通过虚拟机，可添加虚拟机端口组
在网络标签文本框中，输入端口组名称。
(可选) 在 VLAN ID 下拉列表中，为该网络选择一个 VLAN ID。
单击下一步。
在“摘要”页面上，检查新端口组配置，然后单击完成。
添加上行链路适配器
可以将多个适配器与一个 vSwitch 关联以提供成网卡绑定。此网卡组可以共享流量并提供故障切换。
步骤：
登录 vSphere WebClient，在“清单”面板中选择主机。
依次单击配置选项卡和网络-虚拟交换机。
选择 vSwitch 并单击管理连接到此虚拟交换机的物理适配器。
单击添加以启动添加适配器向导。
在列表中选择一个或多个适配器，然后单击下一步。
（可选）要将网卡重新排序到不同类别中，请选择网卡，并单击上移和下移。
活动适配器vSwitch 使用的适配器。
待机适配器如果一个或多个活动适配器发生故障，则待机适配器将成为活动适配器。
查看“分配的适配器”页面上的信息，单击上一步以更改条目，然后单击完成。
此时将重新出现网络适配器列表，显示现在由 vSwitch 声明的适配器。
在配置选项卡的“网络-虚拟交换机”区域中按指定的顺序和类别显示网络适配器。
配置 vSwitch 的端口
vSwitch 可用作使用了一组常用网络适配器的端口配置（包括根本不包含网络适配器的集合）的容器。每个虚拟交换机都提供有限数量的端口，虚拟机和网络服务可以通过这些端口访问一个或多个网络。
步骤：
登录 vSphere WebClient，在“清单”面板中选择主机。
依次单击配置选项卡和网络-虚拟交换机。
在页面右侧，单击要编辑的 虚拟端口组
单击左上角的编辑按钮，可以对改端口组进行配置
编辑虚拟交换机的安全策略
可以使用“vSwitch 属性”对话框为虚拟交换机设置第 2 层安全策略。
第 2 层是数据链路层。第 2 层安全策略的三个元素分别是杂乱模式、MAC 地址更改和伪信号。在非杂乱模式下，客户机适配器仅侦听自己的 MAC 地址上的流量。在杂乱模式下，它可以侦听所有数据包。默认情况下，客户机适配器设置为非杂乱模式。
可通过编辑端口组的设置来替代个别端口组的交换机级别设置。
步骤：
登录 vSphere WebClient，然后在清单面板中选择服务器。
依次单击配置选项卡和网络-虚拟交换机。
单击要编辑
在 vSwitch 的“编辑”对话框中，单击安全选项卡。
选择 安全项目项目进行编辑和更改
单击确定。
编辑虚拟交换机的故障切换和负载平衡策略
可以使用负载平衡和故障切换策略确定网络流量如何在适配器间分布，以及如何在适配器发生故障时重新路由流量。
故障切换和负载平衡策略包括以下参数：
负载平衡策略：负载平衡策略确定了输出流量是如何在分配给 vSwitch 的网络适配器上分布的。输入流量由物理交换机上的负载平衡策略控制。
故障切换检测：仅链路状态
【注】 使用“仅链路状态”。
不采用发出并侦听网卡组中所有网卡上的信标探测。
网络适配器顺序（活动/待机）
发生故障切换或故障恢复事件时，有时可能会失去 vSwitch 连接。这会导致与该 vSwitch 关联的虚拟机所使用的 MAC 地址出现在与之前不同的交换机端口。为了避免此问题，请将物理交换机置于 portfast 或 portfast 中继模式。
步骤：
登录 vSphere WebClient，然后在清单面板中选择服务器。
此时将显示该服务器的硬件配置页面。
依次单击配置选项卡和网络-虚拟交换机。
选择一台 vSwitch 并单击编辑。
单击绑定与故障切换选项卡进行配置。
可以在端口组级别改写故障切换顺序。默认情况下，新适配器对于所有策略都是活动的。除非您另行指定，否则新的适配器将承载 vSwitch 及其端口组的流量。
在负载平衡列表中，选择下列选项之一指定如何选择上行链路：
在“网络故障切换检测”列表中，选择下列选项之一用于故障切换检测：
选择是或否指定发生故障切换时是否通知交换机。
如果选择“是”，则每当虚拟网卡连接 vSwitch 或虚拟网卡的流量因故障切换事件而由小组中的其他物理网卡路由时，都将通过网络发送通知以更新物理交换机的查看表。故障切换事件和 VMotion 迁移的滞后时间极小，因此该选项几乎适用于所有情况。
当使用端口组的虚拟机正在以单点传送模式使用 Microsoft 网络负载平衡 (NLB) 时，请勿使用此选项。以多播模式运行网络负载平衡时不存在此问题。
选择是或否以禁用或启用故障恢复。
此选项确定物理适配器从故障恢复后如何返回到活动的任务。如果将故障恢复设置为是，则适配器将在恢复后立即返回活动的任务，替换已接替其插槽的待机适配器（如果有）。如果将故障恢复设置为否，则出故障的适配器在恢复后仍然处于非活动状态，直到另一台活动的适配器出现故障，需要其替换。
设置故障切换顺序指定如何分发适配器的工作负荷。要使用一部分适配器但保留其他适配器以便应对紧急情况，则可以使用下拉菜单设置此条件，将适配器分为以下组：
编辑Management Network的故障切换和负载平衡策略
配置Management Network的故障切换和负载平衡策略的步骤同“编辑虚拟交换机的故障切换和负载平衡策略”。
在配置Management Network的网卡绑定时，建议为Management Network端口组分配两个网卡，一个配置为活动适配器，用于平时的网络通讯。一个配置为待机适配器，如果其中活动适配器的连接不可用，则使用此适配器。
最终的配置结果如下图所示：
更改上行链路适配器的速度
可以更改上行链路适配器的连接速度和双工。
步骤：
登录 vSphere WebClient，在“清单”面板中选择主机。
依次单击配置选项卡和网络-物理适配器。
单击编辑选项卡。
要更改网络适配器的已配置速度和双工值，请选择网络适配器并单击编辑。
要手动选择连接速度，请在下拉菜单中选择速度和双工。
单击确定。
ISCSI存储配置管理
2.6.1 ISCSI存储器
ESXI 支持ISCSI通道适配器，这些适配器允许主机连接到 NAS 并查看 NAS上的存储设备。
安装ISCSI通道适配器之后，主机才能显示 连接ISCSI存储设备。
启用ISCSI软适配器
导航到集群和主机—存储--存储适配器：
添加software iSCSI adapter：
新建Kernel_ISCSI虚拟交换机
一个网卡对应一个Kernel_ISCSI地址：
添加Kernel_ISCSI地址完成；同样的操作添加第二块网卡。
添加Netapp数据接口的四个地址：
存储刷新和重新扫描操作
刷新操作可更新 vSphere WebClient 中显示的数据存储列表和存储信息（例如数据存储容量）。在 ESXI 主机或 NAS配置中进行更改时，可能需要使用重新扫描操作。
可以重新扫描主机上的所有适配器。如果进行的更改只针对特定适配器，则只需重新扫描此适配器。如果 vSphere WebClient 已连接到 VMware Center Server 系统，则可以重新扫描由 VMware Center Server 系统管理的所有主机上的适配器。
每次进行以下更改之一后请执行重新扫描：
在 NAS上创建新 LUN。
更改主机上的路径屏蔽。
重新连接线缆。
对群集中的主机进行更改。
重新扫描ISCSI存储适配器
在 ESXI 主机或 NAS配置中进行更改时，可能需要重新扫描存储适配器。可以重新扫描主机上的所有适配器。
如果进行的更改只针对特定适配器，则只需重新扫描此适配器。
如果只需要重新扫描特定主机或特定主机上的适配器，请使用此步骤。如果要重新扫描由 VMware vCenter Server 系统管理的所有主机上的适配器，则可以通过右键单击包含这些主机的数据中心、群集或文件夹并选择重新扫描数据存储来执行此操作。
步骤：
在 vSphere WebClient 中，选择一台主机，然后单击配置选项卡。
在“存储”选项中，选择添加或重新扫描存储适配器按钮
要发现新的磁盘或 LUN，请选择数据存储选项卡，单击新建数据存储。
新发现的 LUN 将显示在设备列表上。
现在要使用的存储卷，然后下一步，选择文件格式，点击完成即可。
添加 VMFS 数据存储
VMFS 数据存储充当虚拟机的存储库。可以在主机发现的基于 ISCSI 的任何存储设备上设置 VMFS 数据存储。
前提条件
创建数据存储之前，必须安装和配置存储器所需的全部适配器。重新扫描适配器以发现新增的存储设备。
步骤：
登录 vSphere WebClient，在“清单”面板中选择主机。
单击配置选项卡，然后在“数据存储”面板中单击添加数据存储
依次单击【类型】和名称和设备选择。
选择磁盘/LUN 存储器类型，然后单击下一步。
选择要用于数据存储的设备，然后单击下一步。
如果要格式化的磁盘是空白磁盘，则“当前磁盘布局”页面将自动显示整个磁盘空间，以进行存储器配置。
如果磁盘不为空，请在“当前磁盘布局”页面的顶部面板中检查当前磁盘布局，并从底部面板中选择配置
使用所有可用分区
将整个磁盘或 LUN 专门用于单个 VMFS 数据存储。如果选择此选项，则当前在此设备上存储的任何文件系统和数据将被删除。
使用可用空间
在剩余的可用磁盘空间中部署 VMFS 数据存储。
如果需要，请调整文件系统和容量值。
默认情况下，存储设备上的全部可用空间均可供使用。
单击下一步。
在“即将完成”页面，检查数据存储配置信息，然后单击完成。
即会在基于ISCSI 的存储设备上创建数据存储。如果使用 VMware Center Server 系统管理主机，则新创建的数据存储会自动添加到所有主机。
同样的操作添加另外的4个VMFS存储空间：
ESXI主机管理
增加ESXI主机
1.通过vSphere client 登陆vCenter Server,点击主页 清单 主机&群集
2. 选择数据中心&集群，右键点击添加主机
3.输入主机IP地址、用户名、密码，点击下一步
4.查看摘要信息，选择合适的资源池，点击完成
删除ESXI主机
1.关闭ESXI主机上全部虚拟机或把虚拟机机迁移到其他ESXI主机
2主机进入维护模式，选择主机右键点击【进入维护模式】
3.右键点击【从清单中移除】
重启动虚拟机
1 .关闭ESXI主机上全部虚拟机或把虚拟机机迁移到其他ESXI主机
2. 主机进入维护模式，选择主机右键点击【进入维护模式】
3.右键点击【重新引导】
关闭ESXI主机
1. 关闭ESXI主机上全部虚拟机或把虚拟机机迁移到其他ESXI主机
2 主机进入维护模式，选择主机右键点击【进入维护模式】
3.右键点击【关机】
虚拟机管理
3.1虚拟机转换成模板
1. 通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,点击主页 清单 虚拟机和模板
2.选择相应的虚拟机，右键点击模板克隆为模板
3. 虚拟机命名
4.选择资源池“TYFH-Clu01"
5. 选择数据存储VMFS卷
6.数据存储存放格式，建议【与源格式相同】
7.完成克隆配置，开始克隆
8、确认无谓后点击完成开始克隆
3.2 从模板部署虚拟机
1. 通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,点击主页 清单 虚拟机和模板
2. 选择合适的模板，并右键点击从模板部署虚拟机
3. 虚拟机命名输入自定义的虚拟机名字
4.选择合适集群
.
5 .选择合适的资源池名
6. 选择合适的数据存储VMFS卷
7选择虚拟机磁盘格式，建议选择【精简配置格式】
8. 使用现有自定义规范自定义配置合适的网络
9. 完成模板部署配置
10.虚拟机部署正在进行，稍后就可以成功启动；
3.3 创建虚拟机
1. 通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,点击主页 清单 主机&群集
2. 通过vClient展开vCenter主页的对象（数据中心，集群，主机等），可以查看ESX/ ESXi主机
3. 选择VMware ESX/ ESXi主机，选择虚拟机选项卡，创建虚拟机按钮
4、选择创建类型，下一步
5. 命名虚拟机，选择适当的数据中心位置，然后单击下一步，选择主机
6. 选择存储位置
7. 然后下一步，选择主机兼容性版本
8.然后下一步，选择客户机操作系统
9. 然后下一步，对虚拟机CPU/内存/网卡等进行调整
11.然后下一步，查看配置信息是否正确
12、点击完成，开始新建一个虚拟机
删除虚拟机
1. 关闭虚拟机/关闭客户机
2从磁盘删除虚拟机
3.5 启动虚拟机
1. 通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,点击主页 清单 主机&群集
2. 选择用户自己的虚拟机，右键点击启动。
3.6虚拟机快照管理
3.6.1创建快照
1. 通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,点击主页 清单 主机&群集ESXI主机虚拟机，右键快照执行快照
2. 命名快照名称及描述,并选择快照类型，建立选择【生成虚拟机内存快照】，点击确定完成快照
3.6.1删除快照
1. 通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,点击主页 清单 主机&群集ESXI主机虚拟机，右键快照快照管理
2. 选择需合适的快照时间点，点击【删除】即可删除快照，也可点击【转到】可恢复到合适的快照时间点。
在线迁移虚拟机
集群内ESXI主机间在线迁移虚拟机
1. 通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,点击主页 清单 主机&群集
2. 选择相应虚拟机，右键点击【迁移】
选择迁移类型【更改计算资源】，点击下一步
4 选择迁移到目标主机
5、网络兼容性检查
6、vMotion 优先级设置
7.迁移设置完成，点击【完成】
存储卷之间在线迁移虚拟机
通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,点击主页 清单 主机&群集
2. 选择相应虚拟机，右键点击【迁移】
3.选择迁移类型【更改数据存储】，点击下一步
4.选择合适的VMFS卷，点击下一步
5.迁移设置完成，点击【完成】
冷迁移虚拟机
1. 通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,点击主页 清单 主机&群集
2. 选择相应虚拟机，右键点击【迁移】
3. 选择迁移类型【更改主机和数据存储】，点击【下一步】
4. 选择目标：合适的集群以及ESXI主机，点击【下一步】
5.选择合适的VMFS存储卷，点击【下一步】
6. 选择磁盘格式建议选择【精简置配格式】，点击【下一步】，网络兼容性检查
7. 迁移设置完成，点击【完成】
运维管理
4.1创建警报
1. 通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,点击主页 清单 主机&群集
2. 单对象，选择希望创建一个报警的对象，并选择监控警报定义添加报警
3. 常规设置
配置警报名称以及警报描述
在警报类型中选择监控的类型
在启用此警报处打勾
4. 配置触发器
点击添加按钮
点击下拉菜单选择需要修改的触发类型
使用下拉菜单修改新触发器的必要条件（例如，条件，警告，条件长度，警报和条件长度）。
注意：如果创建了多个触发器，请配置选择任意一个条件满足时触发或所有条件得到满足
5. 配置报告：
配置需要的范围和频率
6. 操作
点击添加按钮
点击下拉菜单修改必要的操作
并配置操作次数
7. 点击确定
4.2创建角色
1. 通过vSphere WebClient登陆vCenter,点击主页 系统管理 访问控制角色
2. 点击添加角色
配置一个角色的名称，然后选择新的角色所需的权限
5. 点击OK
4.3增加权限
1. 通过 vSphere WebClient, 浏览主页 清单 主机&集群
2. 右键单击该清单需要增加权限的对象（例如，集群、主机、虚拟机），并选择添加权限
3. 在用户和组中，单击添加
在选择用户和组对话框中配置用户和组
选择域
查找用户或用户组
点击增加
点击确定
4. 在角色分配中，选择您想要授权的角色分配给选定的用户或组
5. 点击OK
监控管理
5.1监控vCenter
1. 通过vSphere WebClient,登陆vCenter Server ，浏览主页 事件 来监控vCenter操作的事件
2. 要监控vCenter Server的服务，可通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,浏览主页
系统管理 系统配置来监控vCenter服务是否正常
3. 要监控vCenter Server的日志，可通过vSphere WebClient 登陆vCenter Server,浏览主页
主机与集群监控系统日志来查看vCenter 日志
5.2 监控ESX/ESXi 主机
要监控VMware ESX/ ESXi主机硬件的状态，可通过vSphere vClient登陆vCenter Server，浏览主页 清单 主机&集群
选择监控的主机，然后选择硬件状态标签
注意：硬件状态插件必须在vCenter中启动
其次可监控性能，可通过性能选项卡点击后查看各种性能信息
5.3性能管理
要监控ESXI主机/虚拟机的性能状态可通过vSphere WebClient登陆vCenter Server, 浏览主页 清单 主机&集群监控
从左边的清单中选择数据中心、集群、主机、虚拟机，然后选择性能，可查看性能的各种信息
点击【高级】选项并点击切换到CPU、磁盘、存储路径、存储适配器、电源、内存、数据存储、网络可以从实时视图中查看性能数据，并可以手动导出性能数据。
导出性能数据
导出CSV格式：
5.4监控存储
要监控存储可通过vSphere WebClient登陆vCenter Server, 浏览主页 清单 数据存储
从左边的清单中选择数据存储，然后选择监控-性能，可查看存储的各种信息
注意：存储性能是定期更新，但可能会过时。您可以点击显示屏幕右上角跟新获得最新的存储视图信息
6．自定义配置规范
6.1 创建自定义配置文件
1、首先进入vCenter主页“自定义规范管理器”
2、新建一个：
3、新建一个自定义值，选择目标虚拟机的操作系统，填写好“自定义管理器名称”
4、输入注册信息
5、选择计算机名称命名方式：
6、输入windows许可证：
7、设置管理员密码：
8、选择时区：
9、运行一次：（可以运行自定义的脚本）
10、选择网络设置：
11、选择工作组或者域：
12、选择生成新的安全SID号：
13、完成自定义规范设置：
6.2 新建VM应用自定义配置文件
1、从模板部署虚拟机：
2、设置虚拟机名称：
3、选择放置的集群：
4、选择存储位置：
5、选择要应用的自定义配置规范：
6、完成:
7、管理角色备份与恢复
vSphere虚拟化平台搭建完成投入生产后，广发银行很多重要的业务都运行在这个平台之上，日常的运维管理都是依赖登陆vCenter来操作执行的。为了保障虚拟化平台高度可用，降低数据丢失的风险，建议对如下组件进行数据备份。在发生故障的时候能快速的恢复起来。
7.1 vCenter 备份
定期克隆vCenter副本即可,注意：需要把vCenter虚拟机克隆到不同存储位置
7.5 ESXi主机配置文件备份
ESXi主机配置；等主机相关配置完成后针对host主机导出一个主机配置文件，以后新装主机或者主机故障重装了esxi系统都可以从主机配置文件快速恢复系统配置，保证业务虚拟机正常运行。
1）、从配置好的主机创建主机配置文件：
2)、给新建的主机配置文件取名：
3）、点击完成按钮完成主机配置文件创建：
7.6 主机配置文件恢复
1）、先把主机置于维护模式：
2）、选择要应用的哪个主机配置文件：
3）、应用主机配置文件：
4）应用修复操作：注意：会导致ESXi主机重新引导
6）、等待应用完成：
选项|描述
基于源端口 ID 的路由|根据流量进入虚拟交换机所经过的虚拟端口选择上行链路。
基于 ip 哈希的路由|根据每个数据包的源和目标 IP 地址哈希选择上行链路。对于非 IP 数据包，偏移量中的任何值都将用于计算哈希。
基于源 MAC 哈希的路由|根据源以太网的哈希选择上行链路。
使用明确故障切换顺序|始终使用“活动适配器”列表中位于最前列的通过故障切换检测标准的上行链路。
选项|描述
仅链路状态|仅依靠网络适配器提供的链路状态。该选项可检测故障（如拨掉线缆和物理交换机电源故障），但无法检测配置错误（如物理交换机端口受跨树阻止，或者配置到了错误的 VLAN 中，或者在物理交换机的另一端拨掉线缆）。
信标探测|发出并侦听组中所有网卡上的信标探测，使用此信息并结合链路状态来确定链接故障。该选项可检测上述许多仅通过链路状态无法检测到的故障。
选项|描述
活动适配器|当网络适配器连接正常且处于活动状态时，继续使用该适配器。
待机适配器|如果其中一个活动适配器的连接不可用，则使用此适配器。
未用的适配器|不使用该适配器。